CLASE Visión general de la Cloud de AWS


Muy buenas y bienvenidas a todos a esta clase.

A continuación vamos a ver un poco más de historia y más características que tiene el CLOU de a doble

vs.

En 2002 se hizo el lanzamiento interno y fue en el 2003 donde la infraestructura de Amazon fue uno de

sus puntos fuertes de la idea al mercado.

Todo seguido.

En 2004 fue el lanzamiento público con SQL, un servicio de colas que veremos en este mismo curso.

En 2006 se hizo un relanzamiento público con ese QS S3 y C dos, que son servicios muy populares actualmente

de Amazon Web Services.

En 2007 se hizo directamente el lanzamiento en Europa y vimos aquí productos y servicios como Dropbox,

Netflix, Airbnb y muchos, muchos otros, como por ejemplo proyectos internos de la NASA.

Todo seguido vamos a ver cuáles son realmente los números que se contemplan en Amazon Web Services.

Pues justo aquí hay diferentes empresas en este mismo sector del cloud, por ejemplo en Microsoft,

Google, IBM, Oracle, Alibaba, Cloud y muchos más.

Pero vamos a hablar directamente de los datos de Amazon Web Services, que lo convierten en el líder

en el cloud en 2019.

Amazon Google tuvo 35.020.000.000 de dólares de ingresos anuales.

Es una barbaridad.

Únicamente en el cloud de Amazon a doble VS representa el 47% del mercado en 2019.

Microsoft es el segundo con el 22%.

Fíjate bien la diferencia en el porcentaje que representa cada uno de estos.

Cada vez más estamos hablando de la adopción de A doble VS.

Es pionero y líder del mercado de Cloud de Amazon Web Services por 9.º año consecutivo.

Todo esto con los datos del 2019 que tenemos aquí con el cuadrante mágico de Gartner.

Y finalmente hay más de 1 millón de usuarios activos actualmente en a doble VC y cada día más y más.

Cuáles son realmente los casos de uso del cloud de Amazon Web Services?

Pues a doble Vs.

Permite crear aplicaciones sofisticadas y muy escalables.

Como ya hemos comentado, es aplicable a un conjunto diverso de industrias, no únicamente a industrias

enfocadas en despliegues de aplicaciones.

No hay industrias enfocadas, a lo mejor al machine learning, al big data, a muchos, muchos datos,

a bases de datos, almacenamiento, a los servidores.

Bueno, cualquier empresa actualmente que tenga una pieza tecnológica, pues ya podría usar Amazon Web

Services, por ejemplo.

Hemos visto ya proyectos como Netflix, Netflix, esa plataforma donde nosotros podemos ver películas

o series, se ha desplegado en A doble o es en el club de Amazon o muchos otros, por ejemplo Activision,

McDonalds, Century Fox y mucho más.

Estos son algunos ejemplos muy famosos actualmente del club de Amazon.

Los casos de uso incluyen Enterprise IT, copias de seguridad y almacenamiento, análisis de big data,

alojamiento de sitios web, aplicaciones móviles, aplicaciones sociales, videojuegos y muchísimo más.




CLASE  Infraestructura global de AWS - Regiones y AZ
Realmente hablamos de una infraestructura global de Amazon Web Services.

Eso qué significa?

Pues vamos a hablar de diferentes piezas.

Y cuidado aquí, porque todas estas piezas que ahora vamos a comentar que hacen que Amazon sea una infraestructura

global, son muy importantes referentes al examen de certificación del cloud Practitioner.

En primer lugar, vamos a hablar de las regiones de Amazon, las regiones de Amazon.

Vamos a comentarlas porque son muy importantes.

Vamos a ver su término en inglés y su término en español de cada uno de estos conceptos.

En segundo lugar, vemos las zonas de disponibilidad, también conocidas en inglés como Adobe vs Available

It Sounds.

Son las zonas donde nosotros tendremos centros de datos.

Ahora entraremos en detalles en estos conceptos.

Finalmente vamos a ver los centros de datos, los data centers de Amazon Web Services, como ves en

muchas diapositivas.

Ahora el término en inglés y el término en español, para que así lo entiendas perfectamente y en ningún

momento se te escape ningún concepto.

Y bueno, ahora sí vamos a ver las Edge, location o puntos de presencia de Amazon.

Estos cuatro conceptos son súper importantes en el entorno de la infraestructura de Amazon.

Por qué?

Pues veremos a medida que avancemos esta misma clase y en el curso que Amazon te va a permitir a ti

disminuir, por ejemplo, la latencia, estar más cerca de tus usuarios o tener tu aplicación desplegada

en diferentes regiones del mundo para evitar así una catástrofe.

Imagínate que tenemos un centro de datos de Amazon donde está ejecutándose nuestro servicio y por mala

suerte mañana hay un incendio en ese centro de datos.

Claro, si todas las máquinas se ven afectadas, obviamente podríamos tener un problema, pero Amazon

es una infraestructura global que tiene la posibilidad de replicarse y escalar a nivel mundial.

Tiene centros de datos distribuidos por todo el mundo y es aquello donde vamos con estos conceptos.

Justo ahora vamos a ver un poquito en la infraestructura de Amazon Web Services.

Justo ahora vamos a ver esos conceptos que acabamos de mencionar que serían las regiones, las regiones,

sin entrar en detalle.

Justo aquí vemos una definición tiene el concepto de una región que es una ubicación física en todo

el mundo, donde agrupamos centros de datos.

Luego tenemos zonas de disponibilidad.

Una zona de disponibilidad también abreviada por Z del inglés, es uno o más centros de datos.

Pues justo aquí puedes encontrar muchas definiciones que te vienen muy bien, incluso la localización

de cada uno de estos, ya sean de regiones o redes de borde las location.

Justo ahora empezaremos por el primer término, las regiones de Amazon, que son Amazon Web Services.

Es decir, hay regiones en todo el mundo.

Justo ahora ves aquí diferentes puntitos que marcan las regiones que tienen Amazon y cada vez más y

más son las regiones disponibles.

Los nombres de las regiones pueden ser como los que ves a continuación o es East uno West tres, pues

en referencia de donde se sitúen es por ejemplo para Estados Unidos, para Europa, etc Justo aquí vemos

una lista extensa de todos aquellos servicios, tanto para Estados Unidos, para África, para Asia,

para Canadá, para Europa.

Hay regiones distribuidas por todo el mundo, una región que es pues una región, es un grupo de centros

de datos.

La mayoría de los servicios de Amazon Web Services son de ámbito regional.

Ahora sí, cómo elegimos una región de Amazon Web Services?

Es cuando nosotros queramos desplegar un servicio, cómo elegimos la región donde queremos desplegarlo.

Pues si necesitas lanzar una nueva aplicación donde lo hacemos.

En Estados Unidos.

Latinoamérica.

Europa.

Por Asia.

Pues vamos a ver algunos puntos que son relevantes en cuanto a elegir una región.

En primer lugar, el cumplimiento de los requisitos legales y de gobernanza de datos en función del

sitio donde nosotros debemos desplegar un servicio, pues deberemos afrontar los requisitos legales

y de gobernanza de datos de ese mismo sitio.

La proximidad a los clientes.

Eso hará que tengamos una latencia u otra los servicios disponibles en una región, los nuevos servicios

y las nuevas funciones no están disponibles en todas las regiones, así que es algo a tener muy en cuenta.

Y finalmente, los precios.

Los precios varían de una región a otra y son transparentes.

En la página de precios del servicio no tendrás ninguna sorpresa.

Ahí lo puedes ver todo con detalle.

Ahora sí, pasemos al segundo concepto.

Las zonas de disponibilidad de a doble VS.

Cada región tiene muchas zonas de disponibilidad.

Normalmente tres.

El mínimo es tres y el máximo es seis.

El ejemplo de cómo se puede escribir una zona de disponibilidad es el que ves a continuación a Sudeste

2AA y Sudeste 2BAP Guión Sudeste dos C.

Estos son los típicos nombres de zonas de disponibilidad de Amazon Web Services.

Justo aquí vamos a ver una región.

Vamos a ver la región de Amazon Web Services y tenemos una zona de disponibilidad.

Cada forma de disponibilidad es también llamada a Z.

Es uno o varios centros de datos discretos con alimentación, red y conectividad redundantes.

Es decir, dentro de una zona de disponibilidad vamos a encontrar de uno o varios centros de datos.

Y en una región hay muchas zonas de disponibilidad.

Normalmente hay tres, pues estas zonas de disponibilidad se permiten conectar unas con otras.

Están separadas, eso sí, de modo que se pueden aislar de catástrofes, ya sea un incendio, un terremoto,

pero a la vez están conectadas con redes de banda ancha, de alto ancho de banda y latencia ultra baja.

Pues aquí vemos la primera zona de disponibilidad que tiene centros de datos, pues vemos que estos

centros de datos al final se pueden conectar en una misma región, que son las zonas de disponibilidad.

Ahora sí vamos a ver los puntos de presencia de Amazon webseries también llamados Location en inglés.

Amazon tiene 216 puntos de presencia, 105 puntos de presencia y 11 de cachés regionales en 84 ciudades

de 42 países.

De acuerdo con esto, veamos algunos datos.

Ahora sí, para qué sirven?

Pues el contenido se entrega a los usuarios finales con menor latencia.

Vamos a poner un ejemplo.

Nosotros vemos Netflix y yo puedo ver Netflix desde España.

Entonces, si yo debo acceder a las películas almacenadas en servidores en Estados Unidos, pues eso

tendrá una latencia diferente que si los servidores están en Europa, porque si están en Europa están

más cerca de mi casa y así puedo acceder más rápido.

Pues estos son los puntos de presencia.

Sirven para acercar el contenido a los usuarios.

Hay, como vemos, cientos de puntos de presencia distribuidos por todo el mundo.

Justo ahora vemos la distribución en puntos, ya sean azules o lilas, questions o multiple age location

o incluso por región H cachés.

Así que justo en este mapa, que incluso te dejo la URL, descárgate las diapositivas y accede a esta

URL, verás con detalle estos puntos de presencia.

Y ahora sí, vamos a finalizar con un tour por la consola de Amazon Web Services.

Este curso se enfoca en la parte teórica, pero también en la parte práctica, así que no te preocupes

porque haremos todo lo que explicamos de una forma también muy práctica.

Amazon WebService cuenta con servicios globales, por ejemplo el Identity and Access Management, el

IAM, el cual veremos muchísimo y tendremos una sección específica, el RUT 53 que es un servicio DNS,

el Cloud Front, que es una red de entrega de contenido que nos acerca el contenido a donde nosotros

estamos o el Wave, que es un firewall de aplicaciones web, nos sirve para protegernos.

La mayoría de los servicios de Amazon Web Services son de ámbito regional.

Como hemos dicho.

Como cuáles?

Pues Amazon DC2, que es un servicio de infraestructura como servicio Elastic Bienestar que es enfocado

a la plataforma como servicio Landa, el famoso Landa que es una función como servicio o.

Ese servicio para machine learning que es de software como servicio.

Aquí hemos visto varios de estos.

Seguramente vamos a acceder a esta tabla de regiones y se nos va a abrir este enlace donde podremos

ver cada una de estas regiones y los servicios ofrecidos.

Cuáles son los servicios ofrecidos?

Hay cientos actualmente y vamos a ver muchos, muchos de estos.

En este curso de certificación.

Puedes acceder al que tú quieras y ver con detalle información de estos servicios.

Como ves, por ejemplo el famoso landa.

Clicando encima.

Pues justo aquí vemos la información de Landa.

Vemos los casos de uso, etc.

Así que a doble vs también tienen su propia documentación y te animo en todo momento a que accedas a

ella.



CLASE Recorrido por la consola y los servicios de AWS

Muy buenas y bienvenidos a todos a esta clase.

En esta clase vamos a hacer un tour por la consola, por el dashboard de Adobe CVS.

Es muy importante que reflejemos toda la teoría que estemos explicando en este curso con la manera más

práctica posible.

Así que vamos a combinar en este curso tanto la forma teórica como la forma práctica.

No te preocupes, si la teoría no entiendes algo, lo verás muy reflejado en las partes prácticas.

Así que una vez dentro, estemos en nuestra cuenta.

Como ya ves, aquí aparece mi nombre de usuario.

Pues vamos a ver algunos aspectos muy destacados.

Justo al lado de mi nombre de usuario verás otro nombre, en mi caso, norte de Virginia.

No hace falta sea el mismo nombre el cual te aparezca a ti.

Ahora te explico que significa esto.

Si vemos el desplegable, lo que vemos aquí son las regiones donde se encuentra presente Amazon Web

Services.

Cada una de estas regiones puede estar en Estados Unidos, en África, Asia, Pacífico, Canadá, Europa,

Oriente Medio, América del Sur, etc Como ves, aquí cada región tiene un nombre asignado aquí.

África Sub uno App est uno.

En función de la región tenemos un nombre.

Obviamente yo estoy en norte de Virginia, en Estados Unidos.

No obstante, yo resido en España.

Eso significa que no hace falta que estemos físicamente en una región para usar los servicios de esa

región.

Es muy importante el término de regiones, porque cada vez que vayamos a levantar servicios, pues algunos

servicios no están presentes en todas las regiones y los precios también cambian.

Así que siempre nos vamos a asegurar de qué servicios están presentes en la región que nosotros elijamos

y que precios tienen esos servicios para cada región.

Me puedes preguntar, pero Joan, en función de qué elijo yo una región u otra?

Pues bueno, si tú tienes usuarios más de Estados Unidos, pues te va a interesar también que los usuarios

estén muy cerca de tus servicios para así de incrementar la latencia que puedan tener en función de

muchas características que puedas ver tú en tu producto o en tu servicio.

Pues vas a elegir una región u otra.

Eso sí, para este curso vayamos a elegir una en concreto, que será la que vamos a usar en particular.

Justo en esa región vamos a desplegar los servicios regionales.

Y cómo podemos acceder a sus servicios?

Pues en la parte izquierda.

Justo aquí veo un desplegable que me selecciona por categorías, varios servicios, por ejemplo, si

quiere, si quiero, servicios de Administración de Costos de Amazon Web Services.

Pues si clico encima de aquí, cuáles son los servicios de administración de costos como servicios de

almacenamiento?

Pues justo aquí los tengo de análisis, pues están bien agrupados aquí por categorías.

No obstante, a lo mejor me interesa acceder a uno en concreto, Por ejemplo, el RUT 53.

Ahora veo los servicios que tiene este nombre.

53 Y además de esto veo que también aparecen características, características, blogs, documentación,

artículos de conocimiento y market place.

Todo esto lo veremos muy reflejado en este curso.

Fíjate algo en la documentación que hay un montón de artículos referente únicamente a un servicio.

No dudes en ningún momento a acceder a verla y a nutrirte de toda la documentación presente en Amazon

Web Services.

Qué más podemos ver en el dashboard?

Pues podemos ver que la página de inicio de la consola está la parte de visitado recientemente.

Estos son los servicios que hemos recibido que hemos visitado recientemente.

En mi caso F2 Road, 53 Gadgets y Cloud Watch.

No obstante, los podría buscar por aquí y acceder a ellos.

Pero si yo accedo directamente justo aquí encima, pues ya accede al servicio que yo había visitado

recientemente.

Hay algo en particular sobre este servicio?

Root 53 que quiero comentar y es que fíjate bien que ahora ya no me sale norte Virginia, sino que me

aparece global.

Por qué global?

Encima no me da la opción de elegir ninguna región.

Todo esto está bloqueado.

Pues bueno, esto es una excepción que ocurre con muy pocos servicios.

Y es que hay algunos servicios que no entienden de regiones, son globales.

No hace falta que elijamos una región en particular, sino que funcionan a nivel global.

Ruta 53 es un caso específico de este tipo de servicios.

No obstante, hay otros como por ejemplo F2.

Que si nos vamos a ver.

F2 Qué veremos?

Pues?

Norte de Virginia ahora aparece.

Por eso entendemos que este servicio regional no es global.

Cuidado con esto.

Siempre usemos la misma región.

No la cambiemos porque a lo mejor creamos una instancia de F2 para una región y luego cambiamos de región

y ya no vemos esa instancia.

Esas instancias funcionan por regiones, no a nivel global.

Entendiendo esto, volvamos al panel de control anterior, el cual tenía en la parte de visitado recientemente

información de bienvenida de Amazon Web Services para empezar, para certificarse, etc, etcétera.

Y ahora si en la parte inferior veo la parte de a doble vs health y costo y uso esta parte realmente

importante y más cuando damos un paso más allá, más profesional y empezamos ya a pagar por la computación

en la nube.

Justo aquí nos aparecerá pues el despliegue de aquello que estamos gastando, de los servicios que estamos

usando, etc.

Siempre hay que controlar muy bien aquello que estamos gastando y ya yendo a la parte inferior nos aparecen

más información a la hora de crear una solución o un servicio o Trust Advisor, que será un servicio

muy importante que veremos también reflejado en este curso.

Justo aquí veo la página de inicio, pero hay mucho más por conocer en este curso sobre este dashboard

de Amazon Web Services.

Qué vamos a ver ahora?

Vamos a pasar a ver la infraestructura global, que es información muy, muy valiosa que siempre hay

que tener en cuenta.

Lo que podemos hacer es buscarlo en Google, simplemente la infraestructura global de Amazon Web Services

y veo en la parte superior un menú y nos vamos a ir a Servicios Regionales de Amazon.

Justo aquí lo que veo es que se me abre una pestaña y veo muchos, muchos servicios.

Estos servicios están agrupados por regiones.

Ahora estoy en la región de América del Sur.

Puedo elegir la región del norte de Virginia en función de la región me van a aparecer unos servicios

u otros.

Así que siempre que elijas una región, asegúrate de que tengas todos los servicios que tú requieres

usar.

Por ello, a veces no nos interesa usar una región en particular, porque los servicios que yo quiero

usar no están presentes, pues como ya he dicho, no hace falta que estemos presentes ahí, sino lo

podemos usar.

Estemos en el sitio que estemos en el mundo, podemos elegir la región que queramos y teniendo en cuenta

esto, siempre es muy, muy relevante elegir una región en función de los servicios que vayamos a usar.

Ahora, si ya hemos hecho un tour por el Dashboard, por el panel de control de Amazon Web Services,

a lo largo de este curso veremos mucho más, pero ahora ya vemos lo primordial a entender ámbito de

regiones, servicios, como acceder a ellos, etc Espero que hayas disfrutado de esta clase y en las

siguientes vamos a continuar aprendiendo muchísimo más.


LA CLASE 10 HABLA DE LOS CAMBIOS EN LA INTERFAZ NO ES PEDAGOGICO SINO AVISO

